git init: inicializar repositorio local. 
git add: agragar a la stageing area (area previa a los commit).
git status -s: comprobar el estado de los archivos de la carpeta. 
git status.
git commit -m: commitear los archivos de la stageing area al repo local. 
git log --oneline: listado de los commits.
git reset --hard [codigo del commit x]: hard reset al commit x.
git commit --amend: modificar el ultimo commit. 
---Conectar a github ---
git remote add origin [link repo].
git push -u origin main
git pull: traer los cambios del repo remoto. 
git tag [nombre] "[desc].
git push --tag
git clone [link].
git fetch: se traen los cambios del repositorio remoto pero no se aplican al respositorio local. 
git merge origin/master: aplica los cambios que trajo git fetch al repo local.
git pull: hace por debajo un fetch + merge origin/master.
git push -u origin [nombre branch] : hace una rama de seguimiento a la rama remota []
git branch --set-upstrem-to:origin/master [nombre rama]: lo mismo q lo anterior pero luego de hacer push. 
git stash: almacena mi espacio de trabajo (archivos agregados pero no commiteados)
git stash list: lista los stash pendientes
git stash pop: devuelve el stash al espacio de trabajo. 
git commit --amend: modificar el último commit. 
git reset commit: deshacer cambios en el area de staging y espacio de trabajo y retroceder en la historia de commits. (hard y soft).
git rebase -i HEAD[^]: modificar los ulimos [] commits.
git reflog : matneiene un registro de todos los cambios sobre las rama sy el head. 